08 rosensem. uisrurarronurr

quamuis spernat uoluptates eas, quas modo laudauit, ego tamen
meminero, quod uideatur ei summum honum· Non enim uerbo .
solum posuit uoluptatem, sed explauauit, quid diceret. „Sapo-
rem‚ inquit, et corporum complexum et ludus atque cautus ct ·
lormas eas, quihus oculi iucundo moueantur.” Num lingo,
uum mentior? Cupio refelli. Quid onim laboro, nisi ut ueritas
in omni quaestione explicetur'l 47. dt idem ait non crescere
uoluptatem dolore detracto summamque uoluptatem nihil dolere.
Paucis uerbis tria magna peccata. Unum, quod secum ipsc
pugnat. Modo enim ue suspicari quidem sc quicquam bouum,
uisi sensus quasi titillarentur uoluptate; nuuc autem summam
uoluptatem esse dolore carere. Potestne magis secum ipse
pugnare? Alterum peccatum, quod, quum'iu natura tria sint,
unum gaudere, alterum dolere, tertium ncc gaudere nec dolere,
hic primum et tertium putat idem esse uec distinguit a nou
dolendo uoluptatem. Tertium peccatum commune curn quihus·
dam, quod, quum uirtus maxime expetatur, eiusque adipiscen-
dae causa philosophia quaesita sit, illc a uirtute summum bo.
num separauit 48. tr laudat saepe uirtutem. Et quidem
G. Gracchus quum largitiones maximas lecisset et effudisset
aerarium, uerbis tamen defendebat aerarium. Quid uerba au·
diam, quum lacta uideam? Piso ille Frugi semper contra legem
frumentariam dixerat. ls lege lata consularis ad frumentum
accipiundum uenerat. Animum aduertit Gracchus in contione Pi·
sonem stantem3 quaerit audiente populo Romano, qui sibi con·
stet, quum ca lege frumentum petat, quam dissuaserit „No-
ljm, inquit, mea hona, Graccho, tibi uiritim diuidere libcat;
scd si facias, ,partem petam.'' Parumne declarauit uir grauis
ct sapiens lege Sempronia patrimonium publicum dissipari?
Lege orationes Gracchi, patronum aerari esse dices. 49. Ne-
gat Epicurus iucunde posse uiui, nisi cum uirtute uiuatur‚ negat

spernat) spernant RP. tt. expetatur) expectaturP. saepe) et
saepo 0. ts. effudisset) effundisset ΒΡ. accipiundum) accipiendum

0. Animum aduertit) animam aduertit ΒΡ. Animadvertit 0. uiritim)
oiri P'·

 

